# Lesson: Interaction Design

### First and Last Name: Dimitris Lymtsioulis | Eleni Apostolia Lyra
### University Registration Number: dpsd19067 | dpsd19068
### GitHub Personal Profile: https://github.com/dimitrisl11 | https://github.com/Elenalyra 

# Introduction
Ομαδική εργασία για το μάθημα της Διαδραστικής Σχεδίασης.
# Summary
 Παρακάτω, ακολουθεί η ανάλυση της ομαδικής εργασίας για το μάθημα της διαδραστικής σχεδίασης,το οποίο χωρίζεται σε τρεία παραδοτέα:
 
 1st Deliverable: Desing brief και έρευνα (ομάδες χρηστών,ανταγωνιστικά προιόντα,απαραίτητες τεχνολογίες).
 
 2nd Deliverable: Information architecture,User Interaction και Interface design.
 
 3rd Deliverable: Scenario&storyboarding και prototyping.
 

# 1st Deliverable
  1. Desing brief:
 Ο Σκοπός είναι να σχεδιαστεί ένα απτό παιδικό παιχνίδι με στόχο να οξύνει τη μνήμη και τα αντανακλαστικά του χρήστη , στο οποίο  καλείται να επαναλάβει ένα μοτίβο .Το παιχνίδι αποτελείται από είκοσι (20) γύρους με αυξανόμενο επίπεδο δυσκολίας. Θα ανάβουν τόσα λαμπάκια με αντιστοιχες ηχητικές ενδείξεις αναλογα με τον γυρο στον οποίο βρίσκετε .Το παιχνίδι αυτό απευθύνεται σε παιδιά, ενώ μέσω των φωνητικών εντολών μπορεί να χρησιμοποιηθεί και από αυτά που αντιμετωπίζουν προβλήματα όρασης.
  
  2. Έρευνα:


I .Οι ομάδες χρηστών είναι παιδιά ηλικίας 6-12 ετών και παιδιά τα οποία αντιμετωπίζουν
προβλήματα όρασης(πχ. τυφλοί, αχρωματοψία κ.α) .



II. Οι χρήστες πριν έρθουν σε επαφή με το προϊόν μας χρησιμοποιούσαν παιχνίδια όπως :

α. Παιχνίδι γρήγορων αντανακλαστικών : bop it , Whack mole

β. Παιχνίδια για παιδιά με προβλήματα όρασης: Τα κύρια παιχνίδια που έπαιζαν ήταν αυτά της
Μ.Κ.Ο (scify).(http://www.scify.gr/site/en/impact-areas-en/assistive-technologies/leapen?fbclid=IwAR0xHR1dxNuvtfk9LDk0Br9zoBENhdreZ3fj7pSlIthU5RPdEsby3ELTvf4)





Ανταγωνιστικά προιόντα :
https://www.amazon.com/bop/s?k=bop+it&fbclid=IwAR1rmTD32HVqCCmw3TEmRI21kv6IqqCC
Xk-CzX7dp6eogF7Pa1u8LZnPMng
https://www.amazon.com/whack-molegame/s?k=whack+a+mole+game&fbclid=IwAR1VnTA_Ks7U4nlYOpxPyqjMOjbQa1_v3uy2Dw5G
bMNJ_P5Anp2w9BVjHC4
https://www.amazon.com/simonsays/s?k=simon+says&fbclid=IwAR16i2mnQZIixfrbBmFKsuIgBR73l0cVyuNVF1pN8Xg11OomI0n
GwaaBbVc
http://www.scify.gr/site/en/impact-areas-en/assistive-technologies/leapen?fbclid=IwAR0xHR1dxNuvtfk9LDk0Br9zoBENhdreZ3fj7pSlIthU5RPdEsby3ELTvf4
[diadrastikh_04_04_22.pdf](https://github.com/dimitrisl11/Interaction-Design-Project-Assignment/files/8402947/diadrastikh_04_04_22.pdf)
[diadrastikh_04_04_22.pdf](https://github.com/dimitrisl11/Interaction-Design-Project-Assignment/files/8402949/diadrastikh_04_04_22.pdf)






III. Λαμβάνουμε υπόψη ότι τα παιχνίδια μνήμης και αντανακλαστικών παίζονται στο σπίτι τους ή στο
σπίτι φίλων τους.





ΙV. Απαραίτητες τεχνολογίες :

α. Arduino uno

β. Φωτάκια LED (4) χρώματος πράσινο, κόκκινο, κίτρινο, μπλε

γ. Κουμπί (4)

δ. Breadboard

ε. ηχείο

Στ. Αντιστάσεις (8)

ζ. Καλώδια άλτης (22) 






# 2nd Deliverable

1. Information architecture:

α. Αρχικά, το παιχνίδι αυτό έχει σκοπό να οξύνει τη μνήμη και τα αντανακλαστικά του χρήστη. Στην ουσία, αποτελείται από τέσσερα λαμπάκια τύπου LED (πράσινο, κόκκινο, κίτρινο και μπλε) , όπου το κάθε ένα είναι συνδεδεμένο με ένα κουμπί και το ηχείο.Δηλαδή,το κάθε λαμπάκι έχει και την δίκη του ηχητική ένδειξη.Ανάλογα τον γύρο που βρίσκεται ο χρήστης, θα αναβει και ο αντίστοιχος αριθμός τών LED και ταυτόχρονα θα ακούγεται και ο αντίστοιχος ήχος για το καθένα(πχ. στον 5ο γύρο θα ανάβουν 5 φωτάκια και όταν ανάβει το καθένα θα ακούγεται και αντίστοιχος ήχος).Αφού ολοκληρωθεί αυτή η διαδικασία, τότε ο χρήστης πρέπει να πατήσει τα κουμπιά που αντιστοιχούν σε κάθε λαμπάκι.Στην περίπτωση επιτυχίας ακούγεται η ηχητική ένδειξη που δηλώνει επιτυχία,ενώ σε περίπτωση αποτυχίας αναπαράγετε διαφορετικός ήχος και το παιχνίδι ξεκινά αυτόματα από την αρχή. Το παιχνίδι αποτελείται από 20 γύρους, με αυξανόμενο βαθμό δυσκολίας.Τέλος,το αντικείμενο είναι σχήματος παραλληλογράμμου.




2. User Interaction:

Άλλοι τρόποι συμπεριφοράς αλληλεπίδρασης του αντικειμένου είναι οι εξής:

α. Παιχνίδι κατανόησης και αναπαραγωγής μοτίβου.

β. Επιτραπέζιο παιχνίδι .

γ. Αποκατάσταση δεξιοτήτων και αντανακλαστικών μετά από κάποιο ατύχημα(εγκεφαλικό, αυτοκινητιστικό δυστύχημα κ.α).

δ. Μπορεί να  χρησιμοποιηθεί σαν διακοσμητικό χώρου.






3. Interface design:

α. Το breadbox είναι συνδεδεμένο με το arduino.

β. Το κάθε κουμπί/πλεύρα του αντικειμένου συνδέεται με το αντίστοιχο λαμπάκι LED.

γ. Όλα τα κουμπιά/πλευρές και τα λαμπάκια LED συνδέονται με το κεντρικό ηχείο.

δ. Τα κουμπιά, τα λαμπάκια LED και το ηχείο είναι συνδεδεμένα με το  breadbox.





# 3rd Deliverable 

Σενάριο χρήσης:

Αρχικά,ανάβει το μπλε led και ταυτόχρονα ακούγεται η αντίστοιχη ηχητική ένδειξη.Τότε ο χρήστης πατάει το κουμπί που αντιστοιχεί στο led ,τότε αναπαράγετε ένα ήχος που δηλώνει ότι ο χρήστης πέρασε με επιτυχία το πρώτο γύρο. Αυτόματα πέρνα στον δεύτερο γύρο  όπου εκεί ανάβει το κίτρινο και το κόκκινο led και ακούγονται  αντίστοιχες ηχητικές ενδείξεις για αυτά , τότε πατάει για το κόκκινο και το κίτρινο, αμέσως, παράγεται ο ήχος που δηλώνει ότι ο χρήστης πέρασε με επιτυχία το δεύτερο γύρο. Στην συνέχεια παιρνά αυτόματα στον  τρίτο γύρο, όπου εκεί φωτίζει το πράσινο,το μπλε και το κόκκινο led με τους αντίστοιχους ήχους για το καθενα. Σε αυτό τον γύρο όμως ο χρήστης αποτυγχάνει διότι δεν θυμάται σωστά την σειρά με την οποία φωτίζονται τα led και έτσι πατάει τα λάθος κουμπιά ,τότε  ακούγεται ο αντίστοιχος ήχος που δηλώνει αποτυχία. Έτσι ξεκινά το παιχνίδι από την αρχή. Ο χρήστης αποφασίζει να συνεχίσει το παιχνίδι και αυτή την φορά καταφέρνει να περάσει όλους τους γύρους με επιτυχία.  

# Conclusions


# Sources
